Cevaplar  	Sorular
---------------------------------------------------------------------
//4 harfliler
Alev		Yanan maddelerin veya gazların türlü biçimlerdeki ışıklı uzantısı, yalım, yalaz, alaz, şule
Ceza		Uygun olmayan tepki ve davranışları önlemek ya da böylesi uygunsuz eylemler için, yapana karşı uygulanan üzüntü, sıkıntı, acı verici işlem.
Dadı		Varsıl evlerinde çocuk bakımıyla görevli kadın.
Evet		Sorulara karşılık olarak kullanılan, öyledir anlamında doğrulama ya da onama bildiren sözcük.
Koca		Bir kadının evli bulunduğu erkek, eş.
Para		Devletçe bastırılan ve ülke içinde ödeme aracı olarak kullanılan, üzerinde saymaca değeri yazılı, kâğıt ya da metal nesne.
Rüku		Namazda, elleri dizlere dayayarak öne doğru eğilme.
Şair		Geniş bir düş gücü bulunan, duyarlı, duygulu kimse. Ozan.
Veba		Hasta farelerden insanlara geçen bir mikrobun yol açtığı bulaşıcı ve öldürücü bir hastalık.
Zeka		İnsanın düşünme, akıl yürütme, nesnel gerçekleri algılama, kavrama, yargılama ve sonuç çıkarma yeteneklerinin tümü.

//5 harfliler
Adale		Kas.
Bahçe		Çiçek ve ağaç yetiştirilen yer. Bostan.
Cunta		Bir ülkede yönetime el koyan kimselerden oluşan kurul.
Emlak		Ev, arsa, bahçe vb. taşınamayan mal ve mülklerin ortak adı, taşınmazlar, gayrimenkul.
Hamsi		Akdeniz, Karadeniz ve Batı Avrupa kıyılarında avlanan, 10-12 cm boyunda, ince uzun bir balık.
Kabuk		Bir şeyin üstünü kaplayan ve onu dış etkilere karşı koruyan, kendiliğinden oluşmuş sertçe bölüm, kışır.
Maraz		Dayanılması güç durum. Huysuzluğu ve titizliği ile can sıkan.
Pasta		İçine katılmış türlü maddelerle özel bir tat verilmiş, fırında veya başka bir yolla pişirilerek hazırlanmış bir tür hamur tatlısı.
Sakal		Yetişkin erkeklerde yanak ve alt çenede çıkan kılların tümü.
Talaş		Testere ile biçilen veya rende, matkap, törpü vb. araçlarla işlenen bir şeyden dökülen kırıntılar.

//6 harfliler
Abluka		Kuşatma.
Balkon		Bir yapının genellikle dışarıya doğru çıkmış, çevresi duvar veya parmaklıkla çevrili bölümü, ayazlık.
Çapari		Beden, köstek ve iğne bölümlerinden meydana gelen, her bir iğneye hindi, horoz, kaz, martı, tavuk, ördek vb. kuşların kanat, kuyruk tüyleri takılan çok iğneli bir tür olta takımı.
Dejavu		Bir yeri daha önce görmüş olma veya bir olayı daha önce yaşamış olma duygusu.
Fosfat		Yapay gübre ve bazı ilaçların yapımında kullanılan fosforik asidin tuzu veya esteri.
Garson		Lokanta, pastane, kahvehane vb. yerlerde müşterilere hizmet eden kimse.
Kaplan		Kedigillerden, enine siyah çizgili, koyu sarı postu olan, Asya'da yaşayan çevik ve yırtıcı hayvan.
Mangal		Isınmaya, bir şey pişirmeye yarayan, sac, bakır veya pirinçten, türlü biçimlerde üstü açık ayaklı ocak, korluk.
Sağlam		Dayanıklı, kolay bozulmaz, yıkılmaz.
Yağmur		Atmosferdeki su buharının yoğunlaşmasıyla oluşan ve yeryüzüne düşen yağışın sıvı durumda olanı, yağar, yağış, baran, bereket, rahmet.

//7 harfliler
Baharat		Yiyecek ve içeceklere hoş koku ve tat vermek için kullanılan tarçın, karanfil, zencefil, karabiber vb. maddeler, bahar.
Cehalet 	Bilgisizlik.
Filinta 	Namlusu kısa, kurşun atan bir çeşit küçük tüfek. Güzel, yakışıklı.
Holigan		Özellikle futbolda fanatizmi besleyen, aşırı davranışlarda bulunan ve çevreye zarar vermeye eğilimli taraftar, serseri, hayta.
İtfaiye 	Yangın söndürme kuruluşu.
Kahkaha		Yüksek sesle gülme.
Lazanya		Bir çeşit İtalyan makarnası.
Negatif 	Olumsuz, menfi.
Piramit		Tepeleri ortak bir noktada birleşen, tabanları da herhangi bir çokgenin birer kenarı olan birtakım üçgenlerden oluşmuş cisim, ehram.
Tanjant		Başka bir çizgiye, eğriye ve yüzeye dokunan fakat onu kesmeyen çizgi, eğri veya yüzey.

//8 harfliler
Çıngırak	İçindeki tanelerin hareketiyle ses çıkaran metal nesne.
Demagoji	Laf cambazlığı.
Farenjit	Yutak iltihabı.
Hokkabaz	El çabukluğu ile birtakım şaşırtıcı olaylar yapmayı meslek edinen kimse.
İbraname	Aklama belgesi.
Makinist	Lokomotif, vapur, fabrika vb.nin makinesini işleten kimse.
Olasılık	Bir şeyin olabilmesi durumu, olabilirlik, ihtimal.
Parşömen	Yazı yazmak, resim yapmak için özel olarak hazırlanan deri, tirşe.
Şahmeran	Başı insan, gövdesi yılan biçiminde olduğuna inanılan efsanevi yaratık.
Tanzimat	İdari işlerin düzeltilmesi için alınan önlemlerin ve uygulamaların tamamı.

//9 harfliler
Camgöbeği	Yeşile çalan mavi renk.
Danişment	Tanzimattan önce, kadıların yanında yetişmek üzere görevlendirilen kimse.
Enstürman	Çalgı.
Gladyatör	Eski Roma'da arenada birbirleriyle veya yırtıcı hayvanlarla dövüşen kimse.
Hematolog	Kan bilimci.
Itriyatçı	Güzel kokular, makyaj malzemesi satan kimse veya yer.
Lafıgüzaf	Boş söz.
Peygamber	İnsanlara Allah'ın buyruklarını bildiren, onları Allah yoluna, dine çağıran kimse, yalvaç, yalavaç, elçi.
Rasathane	Gözlemevi.
Şarküteri	Peynir, zeytin, salam, sucuk vb. yiyecek maddelerinin satıldığı dükkân veya büyük alışveriş merkezinin bir bölümü.