Birçok insan programcı olmak için spesifik bir programlama dili seçmek zorunda olduğunu düşünür, onlar sadece bu dili yapabileceklerine inanırlar. Onlar kendilerine "ben C veya Java programcısı olabilir miyim?" diye sorarlar, bu tamamen yanlış bir sorudur. Doğru soru "Nasıl iyi bir programcı olabilirim?" sorusudur. Maalesef iş sektörü bilgisayar programlaması hakkında büyük ölçüde yanılgılara sebep oldu. Şirketler iş ilanlarında sıklıkla çalışanlardan spesifik bir porgramlama dili istiyorlar çünkü belki işe alım uzmanları için bilgisayar programlama yeteneklerini ölçmek zordur.

Spesifik bir bilgisayar dili bilmek iyi bir programcı olmak için birkaç puan sağlar. İlk olarak; birçok dilin temel yapı taşları aynıdır. Bir dili öğrenmek, dil veya makine tekniklerini öğrenmek değil kavramları öğrenmek olmalıdır. İkinci olarak; iyi programcı genellikle birden fazla dilde yetkindir çünkü o sorunları çözmek için daha ilginç ve kullanışlı yollar bulur. Farklı dillerde uzman olmak veya aynı seviyede bilmek gerekli değildir. Bir programcı bir dilde mükemmel seviyede olabilir ve diğer dillerde de nasıl çalışacağı hakkında fikir sahibi olabilir. Algoritma olarak bilinen bilgisayar problemlerini çözmek için farklı yöntemler kullanışlıdır. Algoritma, bir görevi tamamlamak için iyi tanımlanmış talimatlar listesidir. Birçok dili bilmek bilgisayar talimatları için farklı yollar bilmek anlamına gelir. Bilgisayar dillerinin birçok ortak noktası vardır bu yüzden bir dilde uzman olmak diğerlerini daha kolay öğrenmemizi sağlar.

Sen nasıl başlamalısın? Mantıklı bir teknik bir dil seçmek ve onunla çalışmak. Maalesef, biz doğru bir dil öneremeyiz çünkü bütün insanların amaçları farklıdır. 10 programcıya "hangi dili öğrenmeliyim" diye sorsan 10 farklı cevap alırsın.